История WIKIPEDIA.

Впервые термин «вики» для описания веб-сайта был использован в 1995 году Уордом Каннингемом,
разработчиком первой вики-системы WikiWikiWeb, «Портлендского хранилища образцов» программного кода[2],
созданной 25 марта 1995 года, который заимствовал слово гавайского языка, означающее «быстрый»[3][4].
Каннингем объяснил выбор названия движка тем, что он вспомнил работника международного аэропорта Гонолулу,
посоветовавшего ему воспользоваться вики-вики шаттлом — небольшим автобусом, курсировавшим между терминалами аэропорта.
Каннингем же планировал сделать движок, позволявший пользователям максимально быстро редактировать и создавать статьи.
Каннингем первоначально описал вики как «простейшую онлайн-базу данных, которая может функционировать»[5].
Позже этому слову был придуман английский бэкроним «What I Know Is…» («то, что я знаю, это…»)
Сущность концепции вики

Уорд Каннингем, автор идеологии вики и создатель первого вики-движка
Уорд Каннингем и его соавтор Бо Леуф в их книге The Wiki Way: Quick Collaboration on the Web описали сущность концепции вики следующим образом:
Вики предлагает всем пользователям редактировать любую страницу или создавать новые страницы на вики-сайте, используя обычный веб-браузер без каких-либо его расширений.
Вики поддерживает связи между разными страницами за счёт почти интуитивно понятного создания ссылок на другие страницы и отображения того, существуют данные страницы или нет.
Вики не является тщательно изготовленным сайтом для случайных посетителей. Напротив, Вики стремится привлечь посетителей к непрерывному процессу создания и сотрудничества, который постоянно меняет вид сайта.